# 대학원 학칙 요약

## 저자의 문제 인식 및 주장
대학원 학칙은 기독교 정신을 바탕으로 창의적 이론과 과학적 방법을 탐구하고 인격을 도야하여 인류 문화 향상에 기여하는 것을 목적으로 한다. 학칙은 석사 및 박사학위 과정, 통합과정, 협동과정 등 다양한 학위과정을 규정하고 있으며, 각 과정의 수업연한과 재학연한을 명시하고 있다. 또한, 학생의 입학정원과 지원자격, 입학전형 방법을 상세히 규정하여 공정한 입학 절차를 보장하고 있다. 등록 및 학적 변동에 관한 규정은 학생의 권리와 의무를 명확히 하여 학업을 지속할 수 있도록 지원한다. 학위논문 제출 자격시험과 수료 요건을 통해 학생의 학업 성취도를 평가하고, 학위 수여 및 취소에 관한 절차를 명확히 하여 학위의 신뢰성을 높이고 있다. 이러한 규정들은 대학원 교육의 질을 높이고, 학생들이 학문적 목표를 달성할 수 있도록 돕기 위한 것이다.

## 저자 소개
저자는 대학원 학칙을 제정하고 개정하는 과정에 참여한 교육 관계자들로, 대학원 교육의 질 향상과 학생들의 학습 환경 개선을 위해 노력하고 있다. 이들은 기독교 정신을 바탕으로 한 교육 철학을 가지고 있으며, 학문적 성취와 인격적 성장을 동시에 추구하는 교육 체계를 구축하고자 한다.